---
pubDatetime: 2026-11-01 19:58:42
title: "ذا ليجند أوف ذا ليتل بلاك دراجون وجاموس الماء"
featured: false
draft: false
description: "اكتشف راعي بقر عجوز في مينجكو من قبيلة داي أن الجاموس ترك المجموعة بمفرده وتبعه إلى بحيرة باتو في نهر شوانغجيانغ. رأى التنين الأسود الصغير يخرج من الماء ويلعب مع الجاموس على المياه الضحلة حتى غروب الشمس. جاء الناس من كوان منغ للمشاهدة في اليوم التالي، واكتشفوا سد شوانغجيانغ، تاركين وراءهم أسطورة التنين الأسود الصغير والجاموس."
---



![AstroPaper I18n](/the-legend-of-the-little-black-dragon-and-the-water-buffalo.png)




 تقول الأسطورة أن شعب داي في مينجكو انتقلوا من ديهونغ. بعد وصول شعب داي، قاموا أولاً بتطوير سد Mengku واستقروا في Mengku لعدة أجيال. في أحد الأيام، اكتشف رجل عجوز يرعى الأبقار أن أحد جواميسه لم يتبع القطيع في الصباح، بل نزل النهر بمفرده. عندما عاد القطيع في المساء، كان القطيع محاطًا بالنباتات المائية. في اليوم التالي، اتبع أوامر رئيسه باتباع الجاموس لمعرفة ذلك. ونتيجة لذلك، وصلنا إلى منطقة باتو في نهر شوانغجيانغ اليوم. رأى الرعاة بحيرة كبيرة وواسعة أمامهم. تموج الأمواج الزرقاء على سطح البحيرة، وكان المشهد جميلًا.
قفز الجاموس أكثر من مرة بجانب البحيرة. فجأة، ظهر تنين أسود صغير في الماء، وظهر زوج من القرون الذهبية بألوان زاهية على رأسه. تلعب التنانين والجاموس السوداء الصغيرة في منصة محمية على شاطئ البحيرة الضحل. من الظهر حتى غروب الشمس في الغرب. قاد الراعي العجوز البقرة إلى المنزل وأخبر الرئيس عن الوضع. في اليوم التالي، جاء الجميع من Mengmeng للمشاهدة. ثم اكتشف الناس سد شوانغجيانغ اليوم.
مترجم بالذكاء الاصطناعي   





